# alfa_hack_credit_scoring
## Задача
 Создайть универсальную модель для бинарной классификации, ко
торая справляется с разными наборами данных и может адаптиро
ваться к изменениям в признаках и распределениях.

## Данные

6 открытых датасетов для тестирования AutoML-решения:
https://www.kaggle.com/datasets/maxigitov/ds-for-automl

Для проверки - 9 датасетов(4 открытых для лидерборда, 5 закрытых для прайвет части)

## Решение
Решение имеет следующий пайплайн:

- Предобработка данных: Обработка категориальных признаков и фильтрация значимых признаков.
- Оптимизация модели: Использование Optuna для оптимизации гиперпараметров модели XGBoost.
- Обучение и предсказание: Обучение модели на тренировочных данных и предсказание на тестовых данных.

### Компоненты

1. **FeatureFiltration**:
    - **Предобработка данных**: Конвертация категориальных признаков в числовые.
    - **Feature Engineering**: использование OpenFE для генерации новых признаков.
    - **Фильтрация признаков**: Использование важности признаков (gain) и пермутационного импортанса для отбора значимых признаков.

2. **Model**:
    - **Оптимизация гиперпараметров**: Использование Optuna для оптимизации гиперпараметров модели XGBoost.
    - **Обучение и предсказание**: Обучение модели на тренировочных данных и предсказание на тестовых данных.

### Использование
Использование универсального решения для задач бинарной классификации в банковском секторе.
1. **Установка зависимостей**:
    ```bash
    pip install pandas xgboost optuna scikit-learn
    ```

2. **Запуск скрипта**:
    ```bash
    python main.py
    ```

### Технологии и инструменты
 - Библиотеки:
   - XGBoost
   - Optuna
   - OpenFE

# Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. 